* Ein Mann pfeift. *
Andi
Tracy
Mari
Theo
* Plätschern, Stöhnen *
Das Navi ist Schrott, wir hätten
mit meinem Wagen fahren sollen.
Kannst du auf die Straße gucken?
Ich mache das schon.
Kein Empfang.
Warte, hier war auch irgendwo
noch eine Karte mit dabei.
Ich habe Empfang.
Guckst du, wo wir abbiegen müssen?
Nö.
Die nächste
müsste Langer Feldweg sein.
Dann kommt Weite Wiese,
bei Dürer Ast rechts rein
und links geht's
an den Arsch der Heide.
Ist das vor oder nach Hohe Kiefern?
Da müssen wir rechts.
Wir sind gerade
raus Berlin und du tust,
als wären wir
auf 'nem anderen Planeten.
Die jetzt?
Äh ja, die nächste.
Nächste, also nicht die?
Ach so, nein. Doch, die.
* Reifenquietschen *
Nächste heißt die danach.
Nächste heißt nicht die nächste?
* Hupen *
Deutsche Verkehrsordnung, du Fotze!
Sexistisches Arschloch!
Fahr doch gegen den deutschen Baum
mit deiner Verkehrsordnung.
So was kann
in Berlin auch passieren.
Mir ist so was
noch nie passiert.
Wisst ihr, was uns in Berlin
nicht passieren kann?
Ein Häuschen mit Garten
für relativ kleines Geld.
Hat dich da
mal ein Nazi Fotze genannt?
Zoe, geht's noch?
Was soll ich sonst sagen?
Ein Rassist?
Fotze, ich meine das Fotze, Zoe.
Fotze sagt man nicht.
Warum sagt ihr dann Fotze?
Das F-Wort.
Nennen wir es das F-Wort. Ja?
Ich dachte, Fuck wäre das F-Wort.
War Ficken das F-Wort?
Jetzt bin ich verwirrt.
Das ist es.
Ficken?
Nein, das Haus.
Du bist vorbeigefahren.
Darf man die deutsche Flagge
abnehmen?
Das sind die Nachbarn.
Rechts ist frei.
Wir teilen das Haus mit Nazis?
Hör auf mit deinen Nazis.
Du hattest
Schwarz-Rot-Gold auf der Backe.
Ja, das war zur EM.
Das war EM-Feeling.
Siehst du?
Und hier ist halt immer EM-Feeling.
Schon ganz süß, oder?
Ja.
Wir dürfen uns nichts anmerken
lassen fürs Leverage.
Wir müssen sympathisch rüberkommen,
sonst haben wir keinen Zuschlag.
Verhandlungsbasis heißt nicht,
dass der Preis hochgeht...
Theo.
* Verspielte Musik *
Soll ich das Expose nehmen?
Nimm du es.
* Plätschern, Platschen *
* Türklingel *
Ach du Scheiße.
Zoe?
Guck mal, die Holzbank,
die ist echt schnuckelig.
Geht die Klingel überhaupt?
Drück noch mal.
Nee, das ist zu penetrant, oder?
* Türklingel *
Scheiße.
(Berliner Dialekt) Wann hat
denn das mal ein Ende hier?
Ach, das reicht jetzt, so.
Was?
Was ist denn das jetzt?
Vielleicht sind die im Garten?
Warte, Mari.
Soll ich ihn mal anrufen?
Ja.
Hast du die Nummer?
Mann, ey.
* Das Handy klingelt. *
Ach du Scheiße.
Ähm, Knuppe.
Ja, hallo. Theo Kröger hier.
Wir stehen schon davor.
Ja, bin gleich da.
Kleinen Moment noch.
Komm... Hallo?
Sag nicht, der hat uns vergessen.
Er meinte, er ist gleich da.
Also ist er auf dem Weg?
Ich glaube, dass er da ist.
Nur eben nicht hier.
Dann hätte er gesagt,
dass er hier ist.
Da kann hier und da heißen.
Hier ist nur hier und nicht da.
Und warum macht er dann nicht auf?
Mein Gott, sind die blond.
(Frau) Ja, das müsste es sein.
Die Mädchen nehmen dir
später die guten Jobs weg.
Man könnte
das Haus mit denen weiß streichen.
(Mann) Hallo.
Hallo.
Seid ihr auch wegen dem Haus hier?
Das Haus? Welches Haus?
Von außen sieht es aber
schon mal ganz hübsch aus, ne?
Bisschen spießig, aber geht schon.
Ist noch keiner da?
Da vielleicht, aber safe nicht hier.
Komm doch. Jetzt komm. Bitte, ey.
Scheiße!
Bitte nicht. Scheiße.
Scheiße.
Das könnte vielleicht...
Schön...
Sicher, dass ihr geklingelt habt?
Vielleicht habt ihr nicht fest
genug gedrückt? Darf ich mal?
Ah, so.
Moment. Hase?
Ist das die Nummer vom Makler?
- Genau.
Ich rufe mal an.
- Ella, Schatz. Komm mal her.
Schau mal,
schön viel Platz zum Spielen, ne?
Nee, ist aus.
Zoe, komm.
Nimm es mal weg.
Ah, gleich so viele. Verzeihen Sie.
Kam was dazwischen.
Wir sind gerade erst gekommen.
Wir auch.
Jochen Reimers.
Wir hatten gesimst.
Jochen, klasse.
Haben Sie es doch noch geschafft.
Ja, bei dem Prachtobjekt.
Judith, hallo.
Krüger, wir hatten telefoniert.
Da war ich beschäftigt.
Das klemmt
hier nämlich manchmal ein bisschen.
Da muss man... So, ja.
Immer rein in die Manege.
Kleines Fräulein.
Niedlich mit dem Äffchen, wa?
Das ist die Garage.
Theo, hast du das gesehen?
Ja, ein Schlosser
macht das in fünf Minuten.
Er hat mir nicht die Hand gegeben.
Mir schon.
Und dann am Hemd abgewischt.
Nee.
Doch, so hat er gemacht.
Das habe ich genau gesehen.
Theo.
Bitte schön.
- Eine kleine Aufmerksamkeit.
Das wäre nicht nötig gewesen.
Doch.
Nicht im Ernst?
Vielleicht ist das eine Art Brauch.
Wie so ein Brot zum Einzug.
Das ist kein Brauch.
Das ist Bestechung.
Hier ist der Vorgarten.
Ah ja.
Wir brauchen auch einen Wein.
Woher denn?
Fahr einfach
zu irgendeinem Supermarkt.
Ich? Warum denn ich?
Theo.
Bei uns ist es keine Bestechung,
oder wie?
Bei uns ist das Chancengleichheit.
Was ist denn mit Ihnen jetzt?
Rein oder raus.
Ähm...
Verstehen Sie sich mich überhaupt?
Wie bitte?
Mari? Ich muss kurz zum Auto.
Wir haben das Expose vergessen.
Du hast es doch in der Hand.
Das andere.
Ach so, ja.
Ähm, ja. Dann hol das doch schnell.
Ja, du hast den Autoschlüssel.
Ach so, ja.
Roten oder weißen?
Weiß.
Frag die Nazis da drüben,
ob sie 'nem Bruder aushelfen wollen.
* Verspielte Musik *
Äh, hallo?
Sind...
Sind deine Eltern zufällig da?
Nein?
Da ist ein Afrikaner vor der Tür.
(Berliner Dialekt)
Und was will der?
Was er will, habe ich dich gefragt.
Ich habe nichts gemacht.
* Türklingel *
Oh, hallo.
Äh, ich bin Theo.
Das klingt
vielleicht ein bisschen komisch,
aber ich wollte fragen, ob Sie...
Verstehen Sie mich überhaupt?
Wenn Sie nicht so rumstammeln,
verstehe ich Sie.
Ja, ich wollte fragen, ob Sie
zufällig 'ne Flasche Wein dahaben,
die Sie, ähm, entbehren könnten.
Ich zahle natürlich dafür.
20? Wäre das in Ordnung?
30?
Kommen Sie ruhig vor.
Keine Angst, das Schild ist nur
zur Abschreckung. Ich hasse Köter.
Wein haben wir nicht, nur Bier.
Ah, besser als nichts, ne?
Wofür brauchen Sie das?
Äh, für den Makler, wir sind gerade
nebenan auf einer Besichtigung.
Für den Makler?
Hört sich komisch an, ne?
Mhm.
Aber manchmal muss man nachhelfen.
Der Mann steht nicht so auf POCs.
PO was?
* Theo lacht. *
Ähm, People of Color.
Sagt man das jetzt so?
Also na ja...
Also man kann das so sagen,
wenn man so aussieht wie ... wir.
Also Sie und ich.
Wie sehe ich denn aus?
Na ja, Sie wissen schon.
Nee, weiß ich nicht.
Okay, also ich bin schwarz.
Und Sie...
Damit nicht
die Farbpalette herhalten muss,
sagt man People of Color.
Die ohne Farbe heißen nur People
oder was?
Äh...
Ich glaube, ich sollte mal wieder.
Kollege.
Klar, sorry. Ich habe es ganz...
Ich bin so...
Was hatten wir noch mal gesagt? 20?
30.
Ach ja, 30.
Für einen Sixer Bier.
Wie goldig.
Wie 'ne Margarine-Werbung.
Wissen Sie, was ich meine?
Mit dem Licht und so?
Die blonden Haare.
Herrlich.
Der Garten zeigt nicht nach Süden.
Aber gefühlt haben Sie
den ganzen Tag Sonne,
hat mit der Bauweise zu tun.
Der Eigentümer, Patzke.
Ganz feiner Kerl.
Der hatte hier
immer seine Couch stehen,
damit er beim Fernsehgucken
UV abkriegt.
Soll gut sein
für den Kreislauf und so weiter.
Und wo ist der Herr Patzke jetzt?
Tot, Schlaganfall.
Oh, das tut mir leid.
Jetzt habe ich Sie aber gefoppt,
Jochen?
Dem geht's prächtig auf Malle,
genießt seine Rente.
Ella,
du musst nicht alles nachmachen.
Komm, wir gehen raus zu Mama.
Alles klar, Jochen.
Bin gleich bei Ihnen. Worum geht's?
Können Sie mir sagen,
ob das eine tragende Wand ist?
Wieso? Was haben Sie vor?
Hier würde sich
ja eine offene Küche gut anbieten.
Meiner Meinung nach
stehen die Wände gut da.
Bleibt den Eigentümern überlassen,
ob das eine Lagerhalle werden soll.
Die Wand, die nicht
angefasst wird, ist die da.
Die geht zu den Nachbarn?
Richtig.
Wie ist das
mit der Schallisolierung?
Ist das sehr laut oder...
Hören Sie denn jetzt was?
Nein.
Wenn sich niemand
wie die Hottentotten verhält,
sollte das kein Thema sein.
Äh, wie wer?
Wie die Hottentotten.
Ist Ihnen bewusst, das ist
ein Begriff aus der Kolonialzeit,
der für viele verletzend sein kann?
Hallo? Äh, da bitte nicht rein.
Fräulein, was möchten Sie denn?
Zum Klo?
Hinten raus, durch den Garten
und dann in die Büsche.
Sanitär ist
im ganzen Haus außer Betrieb.
In Büsche pinkeln ist zivilisiert?
Wie haben die Ägypter das gemacht?
Die hatten Töpfe mit Sand.
Ja, gibt's da hinten auch.
Verkneif's dir einfach. Wir möchten
uns den Raum trotzdem anschauen.
Das ist
aktuell leider nicht möglich.
Der Raum wird gerade renoviert.
Wir möchten nichts anfassen.
Was ist das Problem
mit Leuten wie Sie?
Ich habe doch gesagt:
Der Raum bleibt zu.
Da sind Sachen
von Herrn Patzke drin.
Herr Patzke ist auf Malle.
Was genau meinen Sie
mit "Leuten wie Sie"?
Ah, so.
Darf ich Sie mal was fragen?
Bitte.
Haben Sie einen Job?
Ja, im HR-Department bei einem
großen Elektromobilhersteller.
Führungskraft.
Das Ding um die Ecke?
Wo sie Wald für abgeholzt haben?
Und Arbeitsplätze geschaffen haben.
Na schönen Dank auch. Ihr habt
da ein Vorstellungsgespräch?
Mhm, mehrere.
Und haben Sie da auch
so rumgenölt wie jetzt? Nee, wa?
Wenn man was haben will,
muss man klein beigeben können,
ansonsten wird's nämlich nichts.
So, Jochen, bin wieder bei Ihnen.
* Verspielte Musik *
Habe ich was verpasst?
Was ist das?
Findet ihr nicht,
dass er nach Bier aussieht?
Wein ist ein Risiko, am Ende
schmeckt einer von beiden scheiße.
Theo, vergiss es einfach, okay?
Zoe, komm.
Good job.
Was soll denn das jetzt werden?
Wollen Sie mich bestechen?
Was?
Nee, das Bier
sollte nicht warm werden im Auto,
sonst schmeckt es nach Urin.
Spaß muss sein, wa?
Gut gekontert. Sonst
schmeckt es nach Urin, herrlich.
Zum Piepen, du.
Also, noch ist es kühl.
Ist wie Weihachten heute.
Dann noch mein Lieblingsbier.
Perlewalder.
Hauptsache Helles, sage ich immer.
Ich kriege
mein Helles vom Schwarzen.
Weißt, wie es gemeint ist?
War ein Wortspiel.
Sollte ein Witz sein.
Genau.
Wenn wir schon mal beim Du sind.
Ich bin Andi.
Theo.
Ach echt, Theo, ja?
Ich hatte einen Kollegen,
der hieß Theo.
Der war auch schwarz.
So klein ist die Welt.
Und was machst du vom Beruf, Theo?
Ähm, ich bin Lehrer.
Intellektueller, ja. Mhm.
Einwandfrei, welche Fächer?
Musik.
Mhm.
Was noch?
Nur Musik.
Und das reicht zum Leben?
Na ja, also meine Partnerin...
Ja, ja, ich weiß.
Die hat die Hosen an, wa?
Normalerweise
besprechen wir alles...
Hey, ist doch klar.
Ich weiß doch Bescheid.
Hast es auch nicht leicht.
Ich bin ja nicht blöde.
Und? Wo kommt ihr her?
Äh, also Mari ist im Iran geboren
und mein Vater kommt aus Ruanda.
Nee, ich meine, wo ihr wohnt.
Ach so.
Das ist...
Boing.
Berlin, Neukölln.
Mhm, echt, ja?
Ich könnte da nicht wohnen.
Zu viel Gesocks.
Sicher, dass das hier
das Richtige für euch ist?
Das haben wir uns auch gefragt.
Aber...
Ich meine so ein Häuschen
im Grünen, ganz für uns allein.
Das wäre schon toll.
Na ja, ganz für euch allein
ist Interpretationssache.
Heißt schließlich Doppelhaushälfte.
Nicht Doppelhausganze.
So, Familie Reimers.
Führung geht jetzt drinnen weiter.
Wenn Sie sich beeilen, kriegen Sie
noch ein schönes, kühles Helles.
Vom Theo.
So. Gehen wir mal hoch, wa?
* Junge summt.*
Zoe, komm mal.
Guck mal, der Nachbarsjunge.
Der sieht doch ganz nett aus, oder?
Mhm.
Wer sind die größten Verbrecher?
(Judith) Die Türkenclans?
Energiekonzerne.
Ja, ja, die führen die Regierung
am Nasenring durch die Manege
und der kleine Mann
darf Beifall klatschen und blechen.
Da gibt es jetzt 'ne Lösung.
Photovoltaik.
Sind Sie unabhängig,
Geld gibt's on top.
Sie müssen aufpassen.
Ist für Liliputaner konzipiert.
Machen wir uns mal alle ganz klein.
* Alle lachen. *
Ja.
Hier rechts kommen
dann die Panels hin, wa?
Das ist der Wechselrichter.
Das ist ruckzuck installiert.
Sind die Anlagen wartungsanfällig?
- Nicht, dass wir im Dunkeln stehen.
Da müssen Sie sich
geschickt anstellen.
Das Haus ist noch am Stromnetz,
wir sind ja nicht in Uganda.
Ich habe was, da steht alles drin,
was Sie über Photovoltaik
wissen müssen.
Die Firma kann ich ans Herz legen.
Anständige Leute, die wissen,
wie man Qualität buchstabiert.
Hast du noch so ein Prospekt?
Ja, aber das ist ein bisschen...
Bisschen ramponiert.
Warum kriegen wir das zerknitterte?
Ist doch egal.
Das kann man noch super lesen.
Nehmt das, wir brauchen das nicht.
Behalten Sie das lieber.
Ich kann noch ein paar holen,
wenn es nötig ist?
Nee, Quatsch.
Ja, gerne.
Nehmt doch einfach unseres.
- Lass doch. Wenn sie nicht wollen.
Manche Leute suchen Ärger.
Manche wollen anständig
behandelt werden, du dumme Nuss.
Wie bitte?
- Nee.
Darauf lassen wir uns nicht herab.
Ich weiß, ich weiß.
Photovoltaik
ist ein emotionales Thema.
Ich würde sagen, wir atmen jetzt
alle mal ganz tief durch, ja?
Dann können Sie sich
noch ein bisschen umgucken.
Ich bin gleich wieder da
mit neuen Prospekten
und ein paar Keksen
für die Kleinen.
Impertinenz.
(Ella) Was machst du da?
Nichts.
- Was ist das?
Kannst austrinken.
Oh, Mann. Wo sind denn jetzt wieder
die Prospekte für die Solaranlagen?
Wo du sie hin geräumt hast,
denke ich mal.
Mausi, wie soll ich
denn hier irgendwas finden,
wenn alles
mit deinen Sachen vollsteht?
Wie läuft's denn so?
Ganz gut. Reimers sind 'ne Wucht.
Ich hoffe,
die gehen bei Patzkes Preis mit.
Der Jochen
ist ein richtiger Machertyp.
Ist das der Farbige?
Nee. Das ist Theo, der ist nett.
Aber seine Alte ist anstrengend.
'ne richtige Emanze.
Woher weißt du,
dass er schwarz ist?
Wieso ist denn der nett?
Hat mir einen Sixer mitgebracht.
Perlewalder.
Ach, hier sind sie ja.
Die Scheißdinger.
Arrogante Ziege.
Schlimm.
Was bildet die sich ein?
Dass der Typ das mitmacht.
Diese Fakegeste mit dem Prospekt.
Ich könnte kotzen.
Wir haben es verkackt, oder?
Wir?
Habe ich Bier geholt und
mich volllaufen lassen? Oder du?
Entschuldigung.
Du Arsch.
Ein Grund zum Saufen
ist unsere einzige Hoffnung.
Vielleicht.
Gefällt's dir denn?
Besser als ich dachte. Dir?
Bisschen könnte man dran machen.
Ein bisschen?
Das könnte man
vorsichtshalber stehen lassen.
Oh.
Was denn?
Ich muss krass aufs Klo.
Number two?
Nee, nur pinkeln.
Dann geh doch hier in die Büsche.
Ich strullere nicht in den Garten.
Theo.
Die Toilette ist doch kaputt.
Gibt's nicht.
- Was machen wir?
Ich weiß es nicht. Mäuschen?
- Komm mal her.
So schlimm?
Oh, Entschuldigung.
- Judith?
Das... Das war schon.
Oh Gott, ist das ekelhaft.
Was ist denn hier los?
Nein, nein...
Ist das widerlich.
Nein, nein.
Sie Schwein!
Scheiße.
Es ist nicht meine Kacke.
Oh mein Gott, Worldstar.
Schämen Sie sich.
War schon.
Theo.
Ich war das nicht.
Was für ein Saustall?
Fragen Sie Ihren Saufkumpanen.
Er fühlt sich wie zu Hause.
Ist nicht meins.
Ich musste nur pissen.
Genau, was soll man machen,
wenn die Natur ruft?
In die Büsche gehen natürlich.
Entschuldigung, darf ich mal kurz?
(Ella) Ich will nach Hause.
Sie sagten, der Raum wäre
vollgestellt, er ist vollgeschissen.
Können wir jetzt bitte gehen?
- Wenn er's nicht war, wer war's?
Das ist Körperverletzung.
Das wird Konsequenzen haben.
Ich war's.
Ich musste vorhin ganz,
ganz dringend auf Klo,
habe das mit dem Wasser
zu spät gemerkt.
Dann war's zu spät, es kam und kam.
Ich konnte nicht mehr aufhören.
Es tut mir leid.
Mir reicht's.
Ist mir peinlich.
Können wir gehen?
Widerlich! Bah!
Ich hoffe...
Ekelhaft.
- Die Leute sind so ekelig.
Ich hoffe, dass Sie Verständnis
haben für meine ... Situation.
Mhm.
Ja, gut. Dann gehe ich mal das
Wasser wieder anmachen im Keller.
* Sie lachen. *
Was meinst du?
Ich habe ein gutes Gefühl.
Der war am Ende ja fast freundlich.
Der Typ, ey.
Der Makler?
Ja.
Proll, wie er im Buche steht.
Wie waren die Nachbarn?
Musste ich auch gerade dran denken.
Also schon speziell.
Aber eigentlich ganz nett.
Eine Chinesin.
Da soll mal einer sagen,
dass das Umland nicht divers ist.
Äh, Mama, Theo?
- (beide) Hm?
Was würdet ihr machen,
wenn der Makler unser Nachbar wäre?
* Reifenquietschen *
♪ Schatzi, Hasi,
Mausi, Baby.
Falls du
mich suchst,
ich lieg'
unten auf der Couch im Keller. ♪
Untertitel im Auftrag des ZDF,